# Описание работ
## Настройка IP-адресов в сети
1) Создана структура сети, которая обеспечивает корректную доставку на физическом уровне. Были заданы IP-адреса, маски подсети и шлюзы по умолчанию для всех узлов сети, чтобы обеспечить корректную доставку запросов от каждого узла к каждому. Выбор настроек обоснован.
2) Осуществлены попытки отправки echo-запросов от одного компьютера к другому, результат обоснован.
3) Добавлена статическая запись ARP для одного из узлов на другой. После устаревания ARP-таблицы выполнен echo-запрос и его результат объяснен.
4) Выполнен echo-запрос на несуществующий ip-адрес, результат был объяснен.
#### Таким образом были изучены и применены на практике знания об основах IP-адресации и работе ARP протокола. Проведена настройка сети и проверка ее работоспособности, а также осуществлен анализ полученных результатов на основе листинга эмулятора.
## Настройка таблиц маршрутизации
1) Для всех узлов сети установлены IP-адреса, маски подсетей и шлюзы поумолчанию,чтобы добиться успешного выполнения Echo-запроса ближайших соседей (находящихся в одной подсети).
2) Настроены таблицы маршрутизации на маршрутизаторах, чтобы добиться доставки пакетов от узла K1 к узлу K2 и обратно, от узла K2 к K3 и обратно, от узла K3 к K1 и обратно. Пакеты должны доходить до узлов кратчайшим путем.
3) Настроены таблицы маршрутизации на узлах K1, K2 и K3, чтобы обеспечить кратчайшую доставку пакетов между этими узлами, так как это невозможно было обеспечить в п. 2.
#### Таким образом был получен навык работы с таблицами маршрутизации.
## ИЗУЧЕНИЕ МЕХАНИЗМОВ ТРАНСЛЯЦИИ СЕТЕВЫХ АДРЕСОВ: NAT, MASQUERADE
1) Созданы три виртуальные машины.
2) Настроены имена, IP-адреса для каждой из подсетей в соответствии с заданной схемой.
3) Настроена переадресация пакетов между сетевыми интерфейсами для машины с NAT. Запрещен прямой доступ между двумя частными подсетями (необходимо для воссоздания условий, приближенных к реальным).
4) Настроен Masquerade на NAT-машине и проверен доступ к сети Интернет с других машин и отсутствие доступа друг к другу.
5) Настроен доступ к сети Интернет для одной из машин с помощью sNAT.
6) Добавлен вторичный IP-адрес на NAT-машину, по которому в дальнейшем будет отвечать на внешние запросы машина, указанная в п. 5.
7) Настроен dNAT для доступа к машине из внешней сети. Настройки проверены.
#### Таким образом Были изучены механизмы преобразования сетевых адресов: NAT, Masquerade.
## СОЗДАНИЕ ВИРТУАЛЬНЫХ ЛОКАЛЬНЫХ СЕТЕЙ VLAN
1) Созданы три виртуальные машины.
2) Настроен VLAN между машинами.
3) Организованы две виртуальные сети между тремя машинами.
4) Обеспечен обмен данными между двумя разными виртуальными подсетями.
#### Таким образом изученен процесс создания и настройки виртуальных локальных сетей VLAN.
## СЕТЕВЫЕ ЭКРАНЫ. IPTABLES
1) Настроены три виртуальные машины Ub1, Ub2 и Ub3 так, чтобы они находились в одной подсети. 
2) Заблокирован доступ по IP-адресу ПК Ub1 к Ub3. Продемонстрированы результаты с попыткой подключения Ub1 и Ub2 к Ub3.
3) Заблокирован доступ по 21-му порту на Ub1. Продемонстрирована возможность доступа по ssh на Ub1 и невозможность доступа по 21-му порту.
4) Разрешен доступ только по ssh на Ub2. Предоставлен результат.
5) Запрещены ICMP-запросы на IP-адрес 8.8.8.8 двумя способами. Созданы два правила: в цепочке INPUT и цепочке OUTPUT. С помощью Wireshark на хосте продемонстрирована разницу между двумя способами блокировки и сделан вывод о том, какой вариант эффективнее.
6) Полностью запрещен доступ к Ub3. Разрешен доступ по ICMP протоколу.
7) Запрещено подключение к Ub1 по порту 80. Настроено логирование попыток подключения по 80-му порту. Продемонстрированы результаты логирования.
8) Заблокирован доступ по 80-му порту к Ub3 с Ub1 по его MACадресу. Продемонстрирован результат, сменен MACадрес на Ub3 и продемонстрировано успешное подключение к Ub3 по 80-му порту.
9) Полностью закрыт доступ к Ub1. Разрешен доступ для Ub3 к Ub1, используя диапазон портов 20–79. В результате показана невозможность подключения к 80 порту и возможность – к ssh или ftp.
10) Разрешено только одно ssh-подключение к Ub3. Продемонстрирован результат попытки подключения с Ub2 при наличии открытой ssh-сессии с Ub1 к Ub3.
#### Таким образом были изучены принципы работы с сетевыми экранами. На практике были созданы три виртуальные машины, на которых была продемонстрирована непосредственная работа настроек iptables при приеме и отправке пакетов.
